# Разработка предсказательной модели оттока клиентов банка

Банк «Бета-Банк» столкнулся с проблемой оттока клиентов. Банковские маркетологи считают, что сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. В нашем распоряжении данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

<font color='green'>Цель</font>

Нужно построить модель, которая предскажет уйдёт клиент из банка или нет. 

Основная метрика эффективности - `f1 мера`.

<font color='green'>Задачи</font>

Поставлена задача классификации. Этапы выполнения:

- подготовить данные;
- исследовать данные;
- проработать проблему дисбаланса классов;
- исследовать качество следующих моделей:
  
      1) Логистическая регрессия
      2) Решающее дерево
      3) Cлучайный лес      
      
- достигнуть значения метрики `f1` на тестовой выборке не менее 0,59. 

<font color='green'>Файлы</font>

- `Churn.csv`

<font color='green'>Признаки</font>

- `RowNumber` — индекс строки в данных;
- `CustomerId` — уникальный идентификатор клиента;
- `Surname` — фамилия;
- `CreditScore` — кредитный рейтинг;
- `Geography` — страна проживания;
- `Gender` — пол;
- `Age` — возраст;
- `Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка;
- `Balance` — баланс на счёте;
- `NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом;
- `HasCrCard` — наличие кредитной карты;
- `IsActiveMember` — активность клиента;
- `EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата.

<font color='green'>Целевой признак</font>

- `Exited` — факт ухода клиента.

<font color='green'>Содержание</font>

## Общий вывод

Рабочей моделью для предсказания поведения клиентов Банка признана модель `"Cлучайный лес"` с применением функции балансировки классов и следующими параметрами:

	RandomForestClassifier(class_weight='balanced', max_depth=9, n_estimators=76, random_state=12345)

f1 модели на тестовой выборке: 0.644