# Исследование данных российского кинопроката

Какие тренды характерны для современного российского кинопроката? Что выбирает массовый зритель?
Насколько эффективна государственная политика в сфере поддержки отечественного кино?

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. Полученные в результате исследования данные позволят оценить эффективность проводимой государством политики, а также выбрать приоритетное направления дальнейшего развития.

<font color='green'>Цель</font>

Основная цель исследования - получить актуальное представление о россиском кинопрокате. 

<font color='green'>Задачи</font>

- выявить текущие тренды россиского кинопроката 
- более глубоко проанализировать данные по фильмам с господдержкой

<font color='green'>Файлы</font>

- `mkrf_movies.csv` - файл с данными для исследования.

- `mkrf_shows.csv` - файл с данными для исследования.

<font color='green'>Столбцы</font>

* `title` — название фильма;
* `puNumber` — номер прокатного удостоверения;
* `show_start_date` — дата премьеры фильма;
* `type` — тип фильма;
* `film_studio` — студия-производитель;
* `production_country` — страна-производитель;
* `director` — режиссёр;
* `producer` — продюсер;
* `age_restriction` — возрастная категория;
* `refundable_support` — объём возвратных средств государственной поддержки;
* `nonrefundable_support` — объём невозвратных средств государственной поддержки;
* `financing_source` — источник государственного финансирования;
* `budget` — общий бюджет фильма;
* `ratings` — рейтинг фильма на КиноПоиске;
* `genres` — жанр фильма.
* `box_office` — сборы в рублях.

## Общий вывод

В ходе исследования выявлены следующие проблемы в данных:

- На сайте Минкультуры присутствуют записи без прокатного удостоверения.
- Категориальные данные загрязнены пробелами. Во множественном числе присутствуют неявные дубликаты которые из-за большой выборки сложно обнаружить. Все это влияет на процесс обработки дубликатов и может привести к завышению статистики по кол-ву фильмов.
- Данные по сборам кинопроката за 2010-2014 год признаны некорректными. Вероятные причины: неправильная разрядность и, возможно, другая валюта расчета.
- Данные подтягиваются из разных источников, по этой причине часть информации теряется, например в случае различия в наименовании фильма.

В ходе исследования сделаны следующие выводы:

- Для российского кинопроката в целом характерно:

        - максимумы в 2019 году - 930 фильмов, 2018 году - 887 фильмов, 2010 году - 848 фильмов;
        - минимум в 2017 году - 505 фильмов.


- Для кассовых сборов в период 2015-2019 гг. характерно:

	- максимум в 2018 году;
        - минимум в 2015 году;
        - в целом прослеживается стабилизация в период 2016-2019 гг. 
    

- Отмечено следующее влияние возрастных ограничений:

        - максимум фильмов по категориям "16+" b "12+";
        - минимум по категории "0+"

Картина распределения не является статичной, на нее могут оказывать влияние политические, социально-экономические, демографические факторы.



- Отмечены следующие закономерности в данных по фильмам с гос. поддержкой:

В настоящий момент влияние долгосрочной политики государства в области поддержки отечественной киноиндустрии. Основные показатели за последние 4 года меняются не сильно, резких скачков не наблюдается.

Судя по данным, на гос. финансирование и на долю участия государства установлены определенные квоты. Доля фильмов, получающих господдержку, стремится к 12,5%, а доля участия государства в бюджете фильма к 50%.

Тенденция оценок пользователей для фильмов с гос. поддержкой соответствует тенденции по всем российским фильмам, но отмечается меньшая доля оценок свыше 6.5 для фильмов с господдержкой. вероятно это связано с поддержкой фестивального и авторского кино.


