## Исследование объявлений о продаже квартир

Как формируется рыночная стоимость недвижимости? Какие параметры и как влияют на формирование цены? Исследование объявлений о продаже квартир позволит построить автоматизированную систему, позволяющую отвечать на эти вопросы и выявлять аномалии и мошенническую деятельность.

<font color='green'>Цель</font>

Цель исследования состоит в том, чтобы научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

<font color='green'>Задачи</font>

В ходе исследования мы должны определить параметры, влияющие на формирование рыночной стоимости недвижимости.

<font color='green'>Файлы</font>

- `real_estate_data.csv` - файл с данными для исследования.

<font color='green'>Столбцы</font>

* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` — число балконов
* `ceiling_height` — высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` — дата публикации
* `floors_total` — всего этажей в доме
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах(м²)
* `locality_name` — название населённого пункта
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` — число комнат
* `studio` — квартира-студия (булев тип)
* `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении


### Общий вывод

Наибольшее влияние на стоимость квартиры имеют следующие параметры:

- Цена за метр: чем выше этот показатель, тем выше стоимость квартиры.  
- Общая площадь: чем выше этот показатель, тем выше стоимость квартиры. 
- Жилая площадь/площадь кухни: чем выше эти показатели, тем выше стоимость квартиры. 
- Кол-во комнат: чем выше этот показатель, тем выше стоимость квартиры. 

Выявленные взаимосвязи:

- Этаж: стоимость квартиры на первом этаже ниже.
- День недели: сильных разбросов не наблюдается, пиковая цена продажи приходится на субботу, наименьшая - на воскресенье.
- Месяц: сильных разбросов не наблюдается, пиковые цены отмечаются в декабре, наименьшие в октябре.
- Год: для 2014 года характерны пиковые показатели стоимости квартир, далее отмечается спад и стабилизация.



