# [Анализ прибыли и рисков добычи нефти в регионе](https://github.com/WhiteNivis/praktikum/tree/main/06-Определение%20наиболее%20выгодного%20региона%20нефтедобычи)

Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» требуется смоделировать принятие решения о выборе региона для разработки скважин.
В нашем распоряжении пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 

<font color='green'>Цель</font>

Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*.

<font color='green'>Задачи</font>

- исследовать данные;
- построить модель машинного обучения на основе линейной регрессии;
- оценить объём запасов;
- посчитать риски и прибыль для каждого региона;
- определить регион для добычи.

<font color='green'>Основные условия</font>

- основная метрика - RМSE
- требуемая вероятность убытков - < 2.5%
- бюджет - 10 млрд. руб.
- доход с 1 барреля - 450 руб.

<font color='green'>Файлы</font>

- `geo_data_0.csv`
- `geo_data_1.csv`
- `geo_data_2.csv`

<font color='green'>Признаки</font>

- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0, f1, f2` - признаки точек.

<font color='green'>Целевой признак</font>

- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

<font color='green'>Содержание</font>

## Общий вывод

Расчетные данные по регионам выглядят следующим образом:

| Регион        | ср. прибыль(млн.руб)*  | дов. 95% интервал | риск убытков (%) |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
|Регион 1	|380.710891	|(-126.95, 879.61)|	7.2|
|Регион 2	|448.231065	|(70.9, 892.99)	   |    1.4|
|Регион 3	|402.796587	|(-143.66, 963.03)|	7.1|

`*` без учета налогов

Вероятность убытков < 2,5% наблюдается только по Региону №2. Этот регион предлагается в качестве целевого для разработки. 

При этом стоит помнить, что именно в данных по Региону №2 была отмечена сильная корреляция одного из признаков с целевым. Требуется дополнительная проверка входных данных. 
