# [Исследование тарифных планов  компании сотовой связи](https://github.com/WhiteNivis/praktikum/tree/main/03-Определение%20выгодного%20тарифа%20для%20телеком%20компании)

Заказчик этого исследования — коммерческий отдел компании "Мегалайн". Для корректировки рекламного бюджета требуется предварительный анализ двух предлагаемых клиентам тарифных плана: "smart" и "ultra". 

   **Тариф "smart"**
    

        Ежемесячная плата: 550 рублей
        Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
        Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
            минута разговора: 3 рубля
            сообщение: 3 рубля
            1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

   **Тариф "ultra"**

        Ежемесячная плата: 1950 рублей
        Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
        Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
            минута разговора: 1 рубль
            сообщение: 1 рубль
            1 Гб интернет-трафика: 150 рублей 
            
<font color='green'>Цель</font>

Основная цель - проанализировать поведение клиентов и сделать вывод о том, какой тариф для компании лучше.

<font color='green'>Задачи</font>

- подготовить данные
- проанализировать данные
- проверить следующие гипотезы:

  1) средняя выручка пользователей тарифов "ultra" и "smart" различаются;  
  2) средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
  
<font color='green'>Файлы</font>

- `calls.csv` - файл с данными для исследования.

- `internet.csv` - файл с данными для исследования.

- `messages.csv` - файл с данными для исследования.

- `tariffs.csv` - файл с данными для исследования.

- `users.csv` - файл с данными для исследования.

<font color='green'>Признаки</font>

users.csv (информация о пользователях):

*    `user_id` — уникальный идентификатор пользователя
*    `first_name` — имя пользователя
*    `last_name` — фамилия пользователя
*    `age` — возраст пользователя (годы)
*    `reg_date` — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
*    `churn_date` — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
*    `city` — город проживания пользователя
*    `tarif` — название тарифного плана

calls.csv (информация о звонках):

*    `id` — уникальный номер звонка
*    `call_date` — дата звонка
*    `duration` — длительность звонка в минутах
*    `user_id` — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

messages.csv (информация о сообщениях):

*    `id` — уникальный номер сообщения
*    `message_date` — дата сообщения
*    `user_id` — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

internet.csv (информация об интернет-сессиях):

*    `id` — уникальный номер сессии
*    `mb_used` — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
*    `session_date` — дата интернет-сессии
*    `user_id` — идентификатор пользователя

tariffs.csv (информация о тарифах):

*    `tariff_name` — название тарифа
*    `rub_monthly_fee` — ежемесячная абонентская плата в рублях
*    `minutes_included` — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
*    `messages_included` — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
*    `mb_per_month_included` — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
*    `rub_per_minute` — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
*    `rub_per_message` — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
*    `rub_per_gb` — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

<font color='green'>Содержание</font>

## Общий вывод

**Тариф "smart"**

    350 пользователей, 70,3%
    Доля пользователей, отказавшихся от использования тарифа в 2018 году: 6.55%

    Ежемесячная плата: 550 рублей
        
    Выручка за 2018 год: 2 875 351 руб., 58,5%
        в т.ч. сверхлимит: 1 649 401 руб.
        среднее значение выручки: 1289.97 руб.
        среднее значение сверхлимитной выручки: 992.42 руб.
    
    Интернет:
        среднее значение: 17 Гб.
        включено в тариф: 15 Гб.
        дозаказ интернета в среднем: 6 Гб.
        
    Сообщения:
        среднее значение: 34 шт.
        включено в тариф: 50 шт.
        дозаказ сообщений в среднем: 6 шт.
        
    Минуты:
        среднее значение: 420 мин.
        включено в тариф: 500 мин.
        дозаказ минут в среднем: 123 мин.

**Тариф "ultra"**

    148 пользователей, 29,7%
    Доля пользователей, отказавшихся от использования тарифа в 2018 году: 10.07%
    
    Ежемесячная плата: 1950 рублей
        
    Выручка за 2018 год: 2 039 100 руб., 41,5%
        в т.ч. сверхлимит: 118 350 руб.
        среднее значение выручки: 2070.15 руб.
        среднее значение сверхлимитной выручки: 883.21 руб.
        
    Интернет:
        среднее значение: 20 Гб.
        включено в тариф: 30 Гб.
        дозаказ интернета в среднем: 6 Гб.

    Сообщения:
        среднее значение: 50 шт.
        включено в тариф: 1000 шт.
        дозаказ сообщений в среднем: 0 шт.
        
    Минуты:
        среднее значение: 548 мин.
        включено в тариф: 3000 мин.
        дозаказ минут в среднем: 0 мин.       

Вклад обоих тарифов в выручку компании значителен: 58,5% для `"smart"` и 41,5% для тарифа `"ultra"`.
Выручка тарифа `"smart"` формируется в значительной мере за счет кол-ва пользователей и кол-ва сверхлимитных услуг. Выручка тарифа `"ultra"` формируется в значительной мере за счет высокой абонентской платы.

Мне кажется, что наиболее перспективное направление - изменение тарифа `"smart"` с целью перевода части клиентов в сегмент более высокой абоненской платы. Для этого можно создать конструктор тарифа, предложив клиентам возможность расширения лимитов по интернету, минутам/сообщениям за счет увеличения абоненской платы. 
