# [Поиск изображения по описанию](https://github.com/WhiteNivis/praktikum/tree/main/16-Поиск%20изображения%20по%20описанию)

Требуется разработать демонстрационную версию поиска изображений по запросу. Для демонстрационной версии нужно обучить модель, которая получит векторное представление изображения, векторное представление текста, а на выходе выдаст число от 0 до 1 — покажет, насколько текст и картинка подходят друг другу.

Цель

Найти изображение по запросу

Задачи

 - исследовать данные;
 - добавить аугментации при необходимости;
 - достигнуть показателя метрики 'mae' < 8.

Файлы

 - train_dataset.csv - информация, необходимая для обучения: имя файла изображения, идентификатор описания и текст описания. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. Идентификатор описания имеет формат <имя файла изображения>#<порядковый номер описания>.
 - train_images - папка с фотографиями.
 - CrowdAnnotations.tsv - данные по соответствию изображения и описания, полученные с помощью краудсорсинга. Номера колонок и соответствующий тип данных:
 * Имя файла изображения.
 * Идентификатор описания.
 * Доля людей, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
 *  Количество человек, подтвердивших, что описание соответствует изображению.
 *  Количество человек, подтвердивших, что описание не соответствует изображению.
 
 - ExpertAnnotations.tsv - данные по соответствию изображения и описания, полученные в результате опроса экспертов. Номера колонок и соответствующий тип данных:
Имя файла изображения.
Идентификатор описания.
3, 4, 5 — оценки трёх экспертов.

Эксперты ставят оценки по шкале от 1 до 4, где 1 — изображение и запрос совершенно не соответствуют друг другу, 2 — запрос содержит элементы описания изображения, но в целом запрос тексту не соответствует, 3 — запрос и текст соответствуют с точностью до некоторых деталей, 4 — запрос и текст соответствуют полностью.

test_queries.csv - информация, необходимая для тестирования: идентификатор запроса, текст запроса и релевантное изображение. Для одной картинки может быть доступно до 5 описаний. Идентификатор описания имеет формат <имя файла изображения>#<порядковый номер описания>.
test_images - изображения для тестирования модели.

## Общий вывод

 - Модель с лучшим значением RMSE на train: LGBM
 - Значение RMSE на test: 0.2461
 - Параметры лучшей модели: {'learning_rate': 0.1}

Модель не нашла подходящие изображения ни для одного из 10 запросов (rating < 0.5). Требуется больше данных для обучения.
