# Предсказание стоимости жилья в Калифорнии

В проекте требуется обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии в 1990 году. На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве. 


<font color='green'>Цель</font>

Предсказать медианную стоимость жилья.

<font color='green'>Задачи</font>

- загрузить и исследовать данные;
- построить модели Линейной регрессии;
- проанализировать результаты.

<font color='green'>Основные условия</font>

Основные метрики: MAE, RMSE и R2.

<font color='green'>Файлы</font>

- `housing.csv`

<font color='green'>Признаки</font>

- `longitude` — широта;
- `latitude` — долгота;
- `housing_median_age` — медианный возраст жителей жилого массива;
- `total_rooms` — общее количество комнат в домах жилого массива;
- `total_bedrooms` — общее количество спален в домах жилого массива;
- `population` — количество человек, которые проживают в жилом массиве;
- `households` — количество домовладений в жилом массиве;
- `median_income` — медианный доход жителей жилого массива;
- `ocean_proximity` — близость к океану.


<font color='green'>Целевой признак</font>

- `median_house_value` — медианная стоимость дома в жилом массиве.


## Общий вывод

Метрики модели линейной регресии на базе числовых и категориальных данных оказались несколько лучше показателей модели без категориальных признаков. Разница при этом незначительная.

Среднее значение стоимости жилья в первоначальных данных - 206855.82

Лучшие метрики:

MAE:  43573.646750243766

RMSE:  58731.61846064111

R2:  0.6335308963088662

Модель совершает достаточно значимые ошибки, вероятно в дальнейшем стоит увеличить размерность данных или применить более сложные модели.

